**Forwarded from [Dmitry Ermolaev](https://t.me/developermolaev)**

Возможно мы по-разному понимаем термин олимпиадного программирования. В моем понимании - это скорей упор за отведенное время написать программу, которая будет проходить заданные тесты. При спортивном (олимпиадном) программировании модульность/масштабируемость программного кода может уходить на второй план. То есть заниматься олимпиадным программированием - не просто решать алгоритмические задачи, а решать их быстро. Представьте себе соревнование машин-драгстеров. Конструктор-инженер вроде конструирует машины, но есть нюанс. Задача такого конструктора (аналог олимпиадного программиста) - выставить на соревнование драгстер, который должен как можно быстрей добраться до финиша (секунд десять или сколько на это требуется). Причем к концу заезда машина может быть ушатана в хлам (аналог немасштабируемости и неподдерживаемости кода). Под следующий заезд драгстер нужно готовить заново (код может потребоваться переписывать заново). Требование "быстро" можно убрать из рассмотрения, оставить только требование решать алгоритмические задачи. То есть мы не гонимся за скоростью решения, а тренируемся решать алгоритмические задачи в принципе. В спокойном темпе можно попытаться основательно подойти к решению задачи и написать относительно чистый и масштабируемый код. Для изучения самих алгоритмов не нужно заниматься олимпиадным программированием, можно читать Седжвика, либо Кормена. Можно смотреть лекции по алгоритмам https://www.youtube.com/@pavelmavrin/playlists, решать задачи на литкоде/codeforces