**Forwarded from [Anatoly Selivanov](https://t.me/anatolyselivanov)**

Надо бы подвести какие-то итоги года и поставить цели на будущий...

В этом году я ушёл из Геоскана и переехал в Сербию. Затем были 8 месяцев работы в Мэйн дот Си. Безусловно, я чему-то там научился, но в целом не могу сказать, что это был шаг вперёд. Потом были 2 месяца поиска работы, много собеседований и много разочарований. Я стал лучше в прохождении собеседований, но на мой взгляд, мне ещё много над чем нужно поработать. 
Устроился в Орион. Специфика работы сильно отличается от того, к чему я привык и она ближе к бэкенд разработке, чем к ембеддед, зато я узнаю много нового и от этого работа интересная.
Маша не хочет жить в Сербии, ней здесь очень не нравится и она хочет отсюда уехать. Говорит, что летом поедет домой и не вернётся.
Маша считает, что я в этом году был плохим мужем и плохим отцом. Мало занимался с детьми, не гулял с ними. Максим постоянно занят уроками с Машей и времени и сил на занятия с ним практически не остаётся. Вечером, когда он освождается, ни у меня, ни у него уже нет сил на что-то. Я с Машей смотрим сериалы, а дети мультики. Потом ложимся спать. Отдали Анечку на гимнастику, ей нравится, она все время танцует, смотрит выступления и пытается повторить, садится на шпагат. Отдали их обоих на тхэквондо, пока каких-то успехов не видно, но считаю, что это хорошо для их физического развития.
Отдали Максима в сербскую школу и в Фоксфорд. 
Я делаю попытки уехать в другую страну, но пока все глухо. Возможности появляются, но ничего не получается по разным причинам. В Канаде сильно выросла стоимость жизни, особенно стоимость аренды жилья и я не уверен, что ехать туда сейчас хорошая идея. Финляндия закрывается для русских, надеюсь, что это временно. 
Пью много кофе и газировки. Лечу зубы. Часто (почти все время) хочу спать. Маша заметила, что у меня частая отрыжка, примерно раз в 10 минут. Наблюдаю за собой. Есть мысль, что из-за отсутствия зубов я стал хуже жевать и это влияет на пищеварение.